دولة تيوب ترحب بمتابعيا الكرام
دولة تيوب قناة متخصصه
في تقديم معلومات عن دول العالم
جزر المالديف
تعرف رسميا بجمهورية المالديف
وهي تشمل تقريبا 1190 جزيره مرجانيه
وتجذب جزر المالديف
في كلِّ عامٍ الملايين من السُّياح
الذّين يقومون بزيارتها للاستماع بأشعة الشَّمس
والشواطىء، أو لقضاء شهر العسل
أو لممارسة بعض الهوايات
كركوب الأمواج أو الغوص ورؤية الشِّعاب المرجانية
عاصمة المالديف
مدينه ماليه هي عاصمة جمهورية جزر المالديف
وأكبر مدينة فيها
ويبلغ عدد سكانها 133,412 نسمة
وتبلغ مساحتها 5.8 كيلومتر مربع
وهي إحدى أكثر المدن كثافة سكانية في العالم
وتقع المدينة جغرافيا في الطرف الجنوبي
من شمال مالي أتول وتتكون المدينة
إداريا من جزيرة مركزية، وهي جزيرة المطار
وجزيرتين أخريين يحكمها مجلس مدينة ماليه
كانت ماليه تقليديا جزيرة الملك
حيث حكمت السلالات
الحاكمة القديمة ويقع بها القصر
وكانت تسمى المدينة آنذاك محل
وكانت سابقا مدينة مسورة وتحيط بها التحصينات والبوابات
أما القصر الملكي غاندوفارو
فقد دمر بجانب الحصون الرائعة والحاميات
عندما أعيد تشكيل المدينة
تحت حكم الرئيس إبراهيم ناصر في أعقاب
إلغاء النظام الملكي عام 1968م
ومع ذلك فإن مسجد الجمعة ماليه
قد بقي ويوجد العديد من الأماكن السياحية
التي تمتلكها مدينة ماليه منها
ثيلافوشي - المركز الإسلامي
جزيرة هولهولي - المتحف الوطني
مسجد ماليه - فيلينجيلي
موقع جزر المالديف الجغرافي
دولة تقع في قارة آسيا في المحيط الهندي
ويمر عليها خط الاستواء جنوباً
وتقع جنوب غرب سري لانكا والهند
تاريخ المالديف
بدايةٍ لم يترك الملديفيون
الأولون أي آثار أثرية
وجاءت البوذية إلى جزر المالديف في وقت توسع
الإمبراطور أشوكا وأصبحت الدين السائد
لأهل جزر المالديف حتى القرن ال12
اما العصر الإسلامي
فقد دخول الإسلام في مراسيم مكتوبة في لوحات النحاس إبتداء
من نهاية القرن ال12 وكتب الرحالة
الشهير ابن بطوطة، الذي زارها  في القرن ال14
محمية بريطانية 1887-1965
في 16 كانون الأول عام 1887
وقع سلطان جزر المالديف عقد
مع الحاكم البريطاني سيلان
تحويل جزر المالديف إلى دولة محمية بريطانية
وبالتالي التخلي عن السيادة على الجزر في مسائل
السياسة الخارجية ولكن الاحتفاظ الحكم
الذاتي الداخلي وعدت الحكومة البريطانية
الحماية العسكرية وعدم التدخل في الإدارة المحلية
في مقابل جزية سنوية بحيث كانت
الجزر أقرب إلى حالة الأميرية الهندية
وقد استقلت جزر المالديف في عام 1965م
مساحه جزر المالديف
تبلغ مساحه جزر المالديف حوالي 298الف كيلومتر مربع تقريبا
وتُشكّل أراضي اليابسة نسبة 1%
وذلك من إجماليّ المساحة الجغرافيّة
وهي عبارة عن سهل مُنبسط وخالٍ من
المرتفعات والهضاب
ولا يزيد مُعدّل ارتفاعه عن 2م فوق سطح البحر
اللغه في المالديف
اللغة التي يتحدث بها غالبية السكان
والرسمية هي لغة الديفيهي
والتي تحوي الكثير من المفردات العربية
عملة المالديف
عملة جزر المالديف هي روفيه مالديفيّة
وقد تمّ تأسيسها من قبل السلطة المالية المالديفية
حيث إنّ اسمها مشتقّ من الروبيّة
وهي عملة دولة الهند وكل روفيه تساوي
100 لاري, وتساوي 0,065 دولار امريكي
نظام الحكم في المالديف
نظام الحكم السائد في المالديف نظام جمهوري
يطلق عليها جمهورية المالديف
ويتولى أمورها وإدارتها وزمام الأمور فيها رئيس واحد
ويقوم هذا الرئيس
على تنظيم شئون هذه الجزيرة وترتيبها والعمل
على تعيين الوزارات بكافة أنواعها
مدّة الحكم التي يقضيها الرئيس في جزر المالديف
هي خمسة سنوات متتالية
السياحه في المالديف
تعرف المالديف بانها دوله ذات طبيعه سياحيه
كانت مجهولة إلى حد كبير للسياح
حتى أوائل السبعينيات وذلك بسبب
تناثرها على امتداد خط الاستواء في المحيط الهندي
تمتلك جزر المالديف أرخبيلية
جغرافية استثنائية فريدة من حيث كونها جزراً صغيرة
يتكون الأرخبيل
من 1190 جزيرة صغيرة
185 جزيرة فقط هي موطن السكان البالغ عددهم
حوالي 300000 نسمة
في حين أن الجزر الأخرى تستخدم كليا لأغراض
اقتصادية مثل السياحة والزراعة
والتي هي أكثر انتشاراً
وتمثل السياحة 28% من الناتج المحلي الإجمالي
وأكثر من 60% من الإيرادات للعملة الأجنبية
وأكثر من 90% من إيرادات ضريبة الحكومة تأتي من رسوم الاستيراد
والضرائب ذات الصلة بالسياحة
أماكن سياحية في جزر المالديف
مسجد الجمعة الكبير
أحد أكبر المساجد ويُطلق عليه مسجد السُّلطان محمد ثاكورفانو العزام
ويأتي السُّياح لزيارته من مختلف بقاع العالم
لتصميمه الفريد من نوعه عن باقي المساجد
فيتميَّزُ المسجد
بمساحته الكبيرةِ التّي تستوعب 500 مصلٍ
في دفعةٍ واحدةٍ، وكما توجد في المسجد قبورٌ لأفراد الأسرة المالكة
مانتا بوينت
أحد أصغر الجزر في المالديف
فيُمكن القيام بالتّجوّل فيها بشكلٍ كاملٍ، وزيارة جميع
مناطقه في غضون 15 دقيقةً
وتتميَّز بفعالياتِ الغوصِ التّي تقام فيها
ويُفضّل زيارة هذه الجزيرة في شهر يونيو أو نوفمبر
فيمكنهم في هذا الوقت مشاهدةَ مانتا رايز ولمسِّها
ماليا
أهم جزر المالديف وأروعها جمالاً
فقد سبق الحديث عنها
لاهافياني أتول
تسمى أيضاً بالجزيرة المرجانية - وجزيرة فاديبولهو
ويمكن للسّياح زيارتها للاستمتاع بالشَّواطىء البيضاء
ورؤية العديد من أنواع الأسماك
وممارسة رياضة الغوص
فوامولاكو
أكثر الجزر في المالديف
التي تجذب السّياح فتعتبر من الجزر الخصبة
وتوجد بها العديد من مزارع الفواكه المتنوعة والخضار التّي يمكن تناولها
طازجةً من الأشجار
ولكن لا يمكن للسّياح زيارتها إلا بعد الحصول على
تصريحٍ لدخولها من أحد المنتجعات التي سيقومون بها
ويفضل زيارتها في شهر ديسمبر للاستماع بطبيعتها الخلابَّة
المناخ في المالديف
مناخ جزر المالديف يغلب عليه الارتفاع
الحاد في درجة الرطوبة وسبب هذا الارتفاع
هو موقعها على المحيط الهندي وهذا المحيط
لا تظهر فيه أشعة الشمس التي تخفف من حدة
الرطوبة وتعطي أجواء دافئة على هذه الجزيرة
التعداد السكاني
في عام 1978
تضاعف عدد السكان من 100 ألف إلى 200 ألف
وارتفع معدل النمو السكاني وبلغت الذروة
بـ 3,4%وذلك في عام 1985
بحلول 2007
وصل عدد السكان إلى 300 ألف نسمة بالرغم من أن إحصاء السكان لعام
2000 رأى بأن معدل النمو السكاني قد انحدر إلى 1,9%
ومتوسط عمر الفرد في جزر المالديف كان في عام
1978م, 46 عاماً
وارتفع إلى 72 سنة حالياً
والوافيات الأطفال هبطت من
127 لكل ألف طفل في 1977 إلى 12 اليوم
الدين في المالديف
الدين الرسمي لجزر المالديف هو الإسلام
حيت تقدر نسبة المسلمين فيها حسب الإحصائيات
التعدادية الدولية 100%
وينص الدستور على أن جميع المواطنين يجب أن يكونوا مسلمين
ولا يمكن لأي غير مسلم ان يصبح
مواطنًا بحسب المادة 9 من الدستور
رجاء ترك تقيم للترجمة أوالشرح اسفل الفيديوا
تحية لكل ضعاف السمع حول العالم